# Le Willi Waller 2006, ce n&#39;est pas beautiful ça !

Nous sommes une équipe composée de Kevin Scorpion Bond Fournier et de William Cobra Perron. Nous sommes présentement des étudiants en informatique et nous sommes aussi de grand amateur de moto. En tant que grands amateurs de vitesse, nous nous somme intéresser à la compétition de moto de vitesse sur piste. L&#39;idée de notre projet à découler de nos passions communes, il était donc évidant que nous allions travailler sur un projet étroitement lié à la moto.

## Problématique

La problématique ciblée, c&#39;est de pouvoir prouver à ses amis qui penchent le plus parce que tout motard qui se respecte le sait que c&#39;est important de savoir ça. Plus sérieusement, appart combler l&#39;égo de certain, cela pourrait prévenir des chutes causées par une trop grande prise d&#39;angle ou même pour mesurer l&#39;amélioration d&#39;un pilote en piste. Nous avons eu cette idée, car nous somme nous-même des motards, cet outil nous paraissait très utile et comblait un besoin que nous avions en tant que motard. Justement comme dit précédemment, le besoin d&#39;écoulait directement de l&#39;expérience de William et Kevin en tant que motard. Nous allons commencer la moto sur piste de course au mois du juin et l&#39;inclinomètre nous permettra de mesurer notre progression. Notre objectif c&#39;est d&#39;avoir deux prototypes fonctionnels pour nos deux motos et si le tout fonctionne bien nous avons des amis motard intéressé à en acheter.

## Solution

Notre projet a pour but de créer un petit appareil qui permet d&#39;afficher sur un écran plusieurs données lors de l&#39;utilisation d&#39;une moto. Le petit appareil permettra notamment de calculer l&#39;angle d&#39;inclinaison de ladite moto lors d&#39;une belle prise d&#39;angle pendant un virage, poser le genou pour les plus doués d&#39;entre nous. De plus, nous allons aussi calculer l&#39;accélération ainsi que la déclaration de la moto. La température extérieure sera aussi affichée puisque dans les motards de l&#39;enfer nous aimons avoir la température lorsque nous partons en balade. Le tout sera contenue dans un petit boitier imprimer en 3d et comportera un écran OLED pour afficher les données collectées. Ce projet s&#39;adresse principalement au motard. Il existe déjà des inclinomètres sur le marché, mais possède moins de fonctionnalité. Souvent il n&#39;affiche que l&#39;inclinaisons et les autres marques ne sont pas adapté pour les motards.

## Rapport Kevin


Du côté de Kevin, une recherche a été réaliser pour trouver les pièces les mieux adapté à notre projet. Ensuite, il a codé l&#39;interface de l&#39;Arduino pour afficher les données de l&#39;Arduino et pour avoir visuel parfait et une expérience inoubliable lors de l&#39;utilisation de l&#39;inclinomètre. Ensuite, il a créé un modèle 3D pour contenir l&#39;Arduino ainsi que ces divers capteurs et autres composants. Par la suite, il a imprimé de boitier en 3D et à corriger les quelques erreurs de dimension pour que l&#39;inclinomètre rentre à la perfection sans traqua. La dernière étape, il a soudé l&#39;Arduino avec c&#39;est composant ainsi que son écran. Tous ce qui a été prévu pour Kevin dans le projet a été complété sauf le système pour maintenir l&#39;inclinomètre sur la moto, car il a manqué de temps. Kevin est très fier de l&#39;affichage très jolie et complet de l&#39;inclinomètre, qui est étonnamment complet pour la taille de l&#39;écran. Kevin n&#39;a rencontré qu&#39;un seul problème et c&#39;est lors de l&#39;impression 3D, les dimensions n&#39;était pas tout à fait correcte et quelques ajustements ont dû être réaliser. C&#39;est sûr qu&#39;il a beaucoup appris avec l&#39;impression 3D lors de ce projet.

## Rapport William

Du coté de William, il a magasiné les meilleurs prix pour les pièces nécessaire à la réalisation du projet. Ensuite, William a appris à utiliser et à coder le Arduino et les autres modules pour entreprendre le début du code. Il a donc pu après son apprentissage coder l&#39;Arduino pour recevoir les données des différents capteurs. William à du par la suite documenter la corrélation entre l&#39;accéléromètre et le gyroscope pour calculer l&#39;angle et ajouter une conservation des données de l&#39;Arduino sur une page html. L&#39;heure des tests était arrivée pour William il a donc effectué des tests en voiture et en moto pour s&#39;assurer de la cohérence des données et après avoir détecter des anomalies il les a vite corrigés. Il a ensuite faite des recherches pour savoir utiliser un filament et lequel répondait à nos besoins. Pour finir le projet il a assemblé les différent composant dans le boitier. L&#39;entièreté des taches prévu pour William ont été complété. Il est très fier d&#39;avoir réussi à apprendre à utiliser un Arduino et de réussir à faire le code pour calculer l&#39;angle et il est surpris de ce que lui et Kevin ont réussi à faire dans le temps imparti. William a rencontré beaucoup de difficulté après les phases de teste puisque la donnée recueillie n&#39;était pas cohérente et il a fallu beaucoup de temps pour corriger le code. Pour pallier au problème de cohérence il a fallu faire beaucoup de recherche. William à développer ses compétences en embarquer et compte continuer à explorer les possibilités avec Arduino et Raspberry Pi pour de futur projet. Ses connaissances acquises en Arduino vont lui faciliter la tâche pour des projet personnelle avec justement Arduino.

# Conclusion

Pour conclure, nous aimerions poursuivre le projet et créé une application qui communique avec l&#39;inclinomètre pour recevoir les données et ainsi avoir un meilleur affichage et combiner les capteurs d&#39;un téléphone intelligent qui nous permettrait, en t&#39;autre, d&#39;avoir la vitesse et la position GPS.